（隠密局員）おい さっさと運べよ
（隠密局員）ウッ… こいつ
物ノ怪(もののけ)に憑依(ひょうい)されてるんでしょ？
いきなり襲いかかってきたら
どうするんスか！
（隠密局員）バカ野郎！
お前 それでも隠密か！
（隠密局員）
そっちだって隠密でしょ！
（ため息）
（隠密局員）さっさと運べ！
（隠密局員）あっ…
（隠密局員たち）アア…
♪～
～♪
（弐郎(じろう)）何だ？ ここ
（弐郎）
確か なんか妙な猫に会って…
んで また
妙なバケモノに襲われて…
うん？ バケモノ？
（羅睺(ラゴウ)）弐郎
（弐郎）あっ…
（弐郎）羅睺
何だ？ お前 なんか 煙出て
ユラユラしてんぞ
（羅睺）ああ？ 何言ってんだ
てめえなんて
穴開いてんじゃねえか
はあ？
（弐郎）アア…
うん？
イテテ…
頭痛(いて)え…
あ～ クソ…
なんか すげえイヤな夢…
てわけでもなさそうだな
（一華(いちか)）ようやく目が覚めた？
（弐郎）あっ…
（一華）
丸１日半も よく寝られるわね
（弐郎）誰だ？ お前
（呼び出し音）
（弐郎）つか ここ どこだよ？
もしもし 課長？
今 目を覚ましたわ
ええ 意識は はっきりしてるみたい
（弐郎）おい！
（一華）えっ？ なに？ お菓子？
そんなの何でもいいから
さっさと戻ってよ
何なんだ？ こいつ
（羅睺）かわいげのねえ小娘だな
（弐郎）ああ まったく
（電話：司場(しば)）
じゃあ きのこと たけのこ
両方 買うからな
あっ！
（司場）うん？
もしもし？
聞いてるか？ 一華
お～い！
（弐郎）羅睺!?
（あくび）
（司場）やれやれ…
一方的に上司の電話を切るとは…
切ないな…
（弐郎）てんめえ
勝手に消えたと思ったら
なにが寝てただ クソッタレ！
（司場）うん？
俺は てめえの寝床じゃねえぞ
ごら！
（羅睺）ダ～ッ！ やかましい！
起き抜けにギャーギャーわめくな
クソガキが！
（一華）ちょっと！
病室で大声 出さないでよ！
（弐郎）うるせえ！
つか 誰だよ お前は！
（司場）とりあえず
まずは無事で何よりと言っとこうか
丈夫な体で良かったな
我妻(あづま)弐郎くん
（弐郎）クッ…
（司場）それと…
気分は どうだ？ 羅睺
（羅睺）礼儀のなってねえ若造が
気安く話しかけてんじゃねえよ
（司場）不信感はあるものの
害意まではない …か
思ったより状況は悪くないな
（司場）いや 失礼
最初に自己紹介が必要だったな
（司場）俺は司場涼介(りょうすけ)
…で こっちが
部下の鬼子母神(きしもじん)一華だ
俺たちは…
（弐郎）公儀隠密局 …だったか？
約束どおり してくれんだろうな
詳しい説明ってやつをよ
（司場）どうやら
記憶も しっかりしてるみたいだな
（一華）
なんで こっち見ながら言うのよ
（司場）そうだな
君は御庭番衆(おにわばんしゅう)を知ってるか？
（弐郎）ああ？
（弐郎）御庭番って あれだろ？
江戸(えど)時代に幕府が抱えてた
忍(しのび)の組織だか何だか…
（司場）そう それだ
まさか 知ってるとは… 意外だな
（弐郎）バカにしてんのか！
（司場）その御庭番衆が
明治維新(めいじいしん)に伴い
幕府から新政府に鞍替(くらが)えしたもの
表向きには存在しない
影の公的組織
それが俺たち“公儀隠密局”
（司場）主な仕事内容は
国内外に対する諜報活動や情報操作
そして 物ノ怪の監視と排除だ
…といっても 物ノ怪たちが
事件を起こすことは稀(まれ)で
近年は専ら 人間相手の任務ばかり
具体的には 要人警護やら
危険団体の捜査やら
まあ そんな感じだ
おかげで
物ノ怪を専門にしてる俺の課は
立派な閑職…
だったんだが…
つい先日 ウチの とある施設が
物ノ怪の集団に襲撃された
何を隠そう
その施設内で封印されていたのが
そこにいる羅睺ってわけだ
（弐郎）そういや 言ってたな
“長いこと眠らされてた”って
（司場）さて それじゃあ 今度は
こっちが聞かせてもらおうか
なんで 君が
そんなことになってるかをさ
いや なんでって…
（一華）バッカじゃないの！
事情も よく分からずに
首突っ込んで
あげく 物ノ怪を助けるなんて
あんた おかしいんじゃないの!?
せえな！
その場にいなかったヤツが
文句言うな クソッタレ！
（司場）まいったなあ
報告書に何て書いたもんか…
（一華）
そういう問題じゃないでしょ！
（司場）
まあ 経緯はともかくとして
羅睺と同化しているのは事実だ
君も なんとなく
察しているかもしれないが
はっきり言おう
放っておけば
君らは 死ぬまで そのままだ
（弐郎）死ぬまで…
（司場）とはいえ 正直な話
俺たちも同化を解く方法は知らない
（弐郎）えっ!?
（司場）だが
解く方法を探す手段は持っている
加えて
物ノ怪側の動向も分からん以上
やはり 君の身柄は
ウチで保護させてもらう
んな話 いきなり言われてもよ
（司場）悪いが 君に拒否権はない
既に 君は 警察のほうで
失踪者として
処理される手はずになっている
はあ!?
（司場）あいにく
俺たちは正義の味方じゃないんでね
個人の権利を守る義務はない
それに
君も もう小さな子供じゃないんだ
やったことの責任くらい
跳ね返ってくるさ
クッ…
（司場）
君には 明朝 別施設に移ってもらう
ここはウチが管理してる病院だ
表に護衛を立たせておくから
安心するといい
あっ タオルとか着替えは
戸棚にあるから お好きに
んじゃ また あした
あっ ちょ… おい！
うん？
何だよ
（一華）フン…
（弐郎）何だよ！
（戸の閉まる音）
（弐郎）チッ…
何なんだよ クソ…
（カラスの鳴き声）
（弐郎）…たく なにが護衛だ
見張りの間違いだろう
こんなもん ただの監禁じゃねえか
おまけに
“失踪者として処理される”だ？
ふざけたこと抜かしやがって…
（弐郎）もし このまま
俺が帰らなかったら…
（羅睺）だから言っただろうが
“己(おれ)に関わるな”ってな
（弐郎）んだよ 羅睺
てめえも俺に説教か？
（羅睺）
別に そんなんじゃねえよ
後悔しても もう遅(おせ)えっつってんだ
あの若造は
保護するとか抜かしてたが
考えてみろ
己(おれ)を封印してやがった
張本人たちだぞ
そんな連中が
まともな人間扱いすると思うか？
己(おれ)みたいな物ノ怪と同化したお前を
それに
襲ってきた物ノ怪連中にしてもだ
わざわざ 隠密どもに
ケンカ売ってまで
己(おれ)をたたき起こしやがったんだ
そう簡単に見逃すわけもねえだろう
（弐郎）クッ…
どっち向いても味方はいねえ
こっち向いてんのは敵意か利己心か
（羅睺）あるいは…
（弐郎）ダア～ッ！
（弐郎）面倒くせえ！
（羅睺）お… おい
イカれたか？
（弐郎）どいつもこいつも
ゴチャゴチャ
勝手なこと言いやがって！
あ～ もうキレた！
こうなりゃ
俺も好きにやってやる！
こっから出んぞ 羅睺
ああ？ 出るって お前
どこに逃げるってんだよ
（弐郎）別に 逃げるわけじゃねえ
（羅睺）はあ？
筋通しに行くんだよ
そのあとで
どうなろうが知ったことか
（羅睺）てめえが
なに考えてんのか知らねえが
己(おれ)の力をアテにすんじゃねえぞ
（弐郎）分(わ)あってるよ
自分の力で なんとかするさ
（あくび）
（護衛）
おい 気を抜くな 任務中だぞ
（護衛）すいません つい…
（弐郎）ウワ～ッ！
（護衛）ハッ…
（護衛）な… 何だ!?
どうした!?
（護衛たち）アッ…
（弐郎）お務め ご苦労さん！
（護衛）ウワッ！
（護衛）クソ！ 何だ こいつら！
（羅睺）
…たく ムチャクチャしやがって
（弐郎）
ノリのいいカラスたちで良かったぜ
（護衛）た… 対象が！
（護衛）
落ち着け！ まずは上に連絡を！
（弐郎）いや～ 助かったぜ
ありがとな お前ら
（カラス）な～に いいってことよ
俺らも 面白い体験できたしな
（弐郎）
んじゃ これ 約束の食い物(もん)な
（カラス）おっ ありがてえ
（鳴き声）
（羅睺）
…で こっから どうする気だ？
どうせ すぐ追っ手がかかるぞ
（弐郎）
そんなに時間は要らねえんだ
けど…
どうしても やっとかなきゃ
いけねえことがあんだよ
（羅睺）どこ行くのかと思や
てめえの家かよ
（弐郎）まあな
やっぱ 勝手に
行方不明にされたんじゃ
たまんねえだろ
（羅睺）フン… 律儀なこった
だが お前
どうやって説明するつもりだ？
ホントのこと言ったって
どうせ 信じやしねえだろうよ
何言ってんだ 俺の親だぜ 信じるさ
つっても
さすがに話の順序はあっからな
お前は
俺が呼ぶまで出てくんなよな
（羅睺）ケッ…
フゥ…
うっし 行くか
（寿正(としまさ)）おい そこの不審者
（弐郎）あっ…
じ… じじい!? いつの間に…
（寿正）フン…
無断で家を空けておいて⸺
第一声が それか
あ～ いや その… 何つうか…
ひと言では言えない
事情があるっつうか…
それを説明しに戻ったっつうか…
あっ ちょ…
おいおい どこ行くんだよ
黙って ついてこい
はい…
（弐郎）
なあ 一体 どこまで行くんだよ？
悪いけど
俺 あんまり時間がねえんだ
説明しなきゃいけないことも
いろいろあるし…
つか なんで こんなとこに？
（寿正）決まっとるじゃろう
ここなら ジャマが入らんからじゃ
はあ？
ガッ…
ツッ… いきなり何す…
（寿正）このクソたわけが！
自分が何をしたか分かっとるのか！
（弐郎）何って…
そりゃ 勝手に家空けたのは
悪いと思ってるけど
なにも いきなり ぶん殴ることは…
（寿正）
そんなこと言っとるのではない！
事情は全て 司場から聞いておる
お前が物ノ怪に憑(つ)かれたことも
それを追って
隠密局が動いとることもな
（弐郎）ど… どういうことだよ
なんで じじいが そんなこと…
（寿正）察しの悪いヤツじゃな
わしが元隠密局の人間だからじゃよ
マジかよ…
（羅睺）なるほどな
どうりで妙だと思ったぜ
自分の身内に殺気向けるなんてな
羅睺！
貴様が羅睺…
よくも わしの孫を…
この目で確かめるまでとは
思っておったが
疑いようもなくなってしまったか…
こうなっては もはや 致し方なし
孫の不始末は わしの責任
アッ…
（寿正）隠密局や物ノ怪どもに
利用させるくらいならば
弐郎 お前もろとも羅睺を滅し
そののち わしも自決する！
（羅睺）おうおう
面白くなってきやがった
（弐郎）
ちょ… 何言ってんだ じじい！
（寿正）問答…
無用！
（羅睺）おお… こいつは すげえ
（弐郎）クソッ！
（衝撃音）
おいおい 容赦ねえな あのじじい
ハハッ… やべえだろ？
あれが うちのじじいだよ
つっても
あそこまでブチ切れてんのは
俺も初めて見るけどな
（弐郎）消え…
（寿正）遅い！
（打撃音）
（弐郎）ガアッ！
（血を吐く音）
（寿正）我が我妻家が
代々極めてきた体術は
人も物ノ怪も等しく屠(ほふ)る必殺の武
（血を吐く音）
（羅睺）おい 小僧！
（寿正）
お前に仕込んだのは あくまで基礎
護身のためなら
それでも十分じゃからな
（羅睺）マズイぞ おい！
（寿正）もっとも それも全て…
わしが自ら
無に帰すことになろうとはな…
（羅睺）こうなりゃ己(おれ)の…
（寿正）無念じゃ
せめて これ以上 苦しまぬよう
この一撃で！
（羅睺）チッ！
ラ… 羅睺！
（寿正）クッ…
（羅睺）
何やってんだ バカ野郎！
死にてえのか てめえは！
あのじじい
本気で お前(めえ)を殺すつもりだぞ
己(おれ)が手え貸してやっから
てめえも…
（弐郎）余計なことすんじゃねえよ
（羅睺）あっ…
呼ぶまで出てくんなっつっただろう
てめえは手え出すな
（羅睺）ケッ… ああ そうかよ
だったら もう勝手にしやがれ
クソッタレ！
（那智(なち)）寿正さん！ 寿正さん！
（寿正）ああ？ 何じゃ？ 那智
（那智）のんきに 新聞
読んでる場合じゃありませんよ
また弐郎が…
（幼少時代の弐郎）
大丈夫 大丈夫…
（弐郎）そ～っと そ～っと…
登ったとおりに戻れば…
あっ… アアーッ！
（那智）ほっ！
（寿正）ンン…
（弐郎）え… えっと…
ナ… ナイスキャッチ
（子猫の鳴き声）
（寿正）こんのバカタレが！
ひとりで下りられん木には登るなと
何度も言ったじゃろうが！
いっぺん大ケガせんと
分からんのか 愚か者！
だ… だって…
こいつが下りられなくて
鳴いてたから…
（鳴き声）
（弐郎）だから…
（寿正）ハァ…
確かに
誰かを助けるのは よいことじゃ
じゃが それには力と覚悟が要る
力なきは無謀 覚悟なきは無責任
今のお前は
どちらも足りん半人前じゃ
半人前のうちは
素直に周りの者の手を借りればよい
（弐郎）じゃあ
もし周りに誰もいなかったら？
（寿正）屁理屈(へりくつ)言いおって…
そのときは しかたがない
諦めろ！
（弐郎）ヤダ！
（寿正）むう… 頭の固いヤツめ
ならば…
強くなれ 弐郎
身も心も強く大きくなれ
そうすれば お前は
どんなに高い木でも登れるじゃろう
じゃから
それまではムチャをするな
分かるな？
おう！
よっしゃ！ じじい
早く 今日の稽古やろうぜ！
（寿正）
フン… 調子のいいヤツじゃ
（寿正）よく聞け 弐郎
ここからは
稽古でも 子供のケンカでもない
目的のために命を奪い合う修羅の道
お前が足を踏み入れたのは
そういう世界じゃ
（寿正）人を殺し 物ノ怪を殺し
自らをも殺しながら
誰のものかも分からぬ血で
身も心も赤黒く染まる
決して 日の当たらぬ影の領域
それが わしの生きてきた世界…
（寿正）
わしは そんな世界に お前を…
かわいい孫をやりたくはない…
（弐郎）悪かったとは思ってるよ
考えなしにバカやっちまったって
けど やったことに後悔はねえ
確かに 首突っ込んだのは俺だ
だから…
自分のケツは自分で拭く
それが俺の覚悟だ
（寿正）ンン…
この… 大バカ者が！
弐郎！
（弐郎）悪いな 羅睺
（羅睺）ハッ…
（弐郎）もう少しだけ 俺に…
つきあってくれや
（息を吸う音）
（弐郎）ンンッ！
ンンーッ…
（羅睺）バ… バカ野郎
なに考えてんだ てめえ
（寿正）
そやつの言うとおりじゃ 弐郎
お前 何を考えとる
まさか これで わしに
力と覚悟を示したつもりか？
うぬぼれるなよ 半人前が
（血を吐く音）
ヘヘッ…
やっぱ まだ足んねえってか
けどよ じじい
幸か不幸か
俺は もう ひとりじゃねえ
じじい 昔 言ったよな
“半人前は
周りのヤツの手を借りろ”って
だったら…
俺は こいつの手を借りる
それなら文句ねえだろ
なっ？
はあ？
（弐郎）“はあ？”じゃねえよ！
分かんだろ！
合わせろよ そこは！
（羅睺）分かるか ドアホ！
（寿正）ンン…
（弐郎）なんで分かんねえんだよ！
半人前のうちは
素直に周りの者の手を借りればよい
（騒ぎ声）
（寿正）そうか…
弐郎にとっては
人も獣も物ノ怪さえも関係なく
全ては対等な…
（騒ぎ声）
（弐郎）黙っとけ！
（寿正）まったく…
屁理屈と頭の固さは
あのころのままか…
（弐郎）はあ？
（寿正）何度言われようが
大ケガをしようが
きっと
お前は変わらんのじゃろうな
（寿正）わしの負けじゃ
（弐郎）あっ…
（寿正）白旗じゃ
どうやら 覚悟が足りなかったのは
わしのほうらしいわい
お前は お前の好きにせい
バカタレが
フッ…
（弐郎）おう
（弐郎）イテテテ… アア…
傷しみるけど
やっぱ風呂はいいなあ
（羅睺）じじくせえこと
言ってんじゃねえよ クソガキが
うるせえな
つか 風呂で出てくんなよ クソ猫
…と そうだ
さっきは悪かったな
俺のわがままに
つきあわせちまって
（羅睺）フン…
それで痛い目見てりゃ 世話ねえぜ
だがな
物事には限度ってもんがある
勝手に てめえひとりで
死に急ぐようなマネはすんじゃねえ
もし また てめえが死んだら
それこそ己(おれ)は助け損だろうが
だから その… なんだ
いざってときは
己(おれ)が力貸してやっから
ありがたく使っとけ
言いてえことは それだけだ
（弐郎）フッ…
まあ こっから どうなるかなんて
分かんねえけど
どのみち 俺らは
一蓮托生(いちれんたくしょう)ってわけだ
せいぜい 仲良くやってこうぜ
なあ？ 相棒
（羅睺）ケッ…
（電話：司場）明日の朝
そちらに護送車を向かわせます
それまでに準備をお願いします
（寿正）随分 寛容じゃな 司場よ
（司場）そこは もちろん
我妻さんを信頼してのことですよ
（司場）しかし 病院を抜けて
家に戻ったと聞いたときは
正直 ホッとしましたよ
（電話：寿正）
それは どういう意味でじゃ？
フゥ～…
決まってるでしょう
（弐郎）お～い じじい！
（司場）
これからウチで預かるんです
せっけん
なくなってんだけど！
そのくらいの
根性と行動力がなくては …ね
じゃ 私は
もろもろの準備があるので これで
（電話の切れる音）
（弐郎）じじい！ おい じじい！
（寿正）ハァ…
ええい やかましいのう！
新しいの出してやるから
ちょっと待っとれ！
♪～
～♪